# Брокле Дмитрий - "БОТ_ДЛЯ_РЕПЕТИТОРОВ"

### Группа: 10 - Г - 3
### Электронная почта: dmitrybrokle@yandex.ru
### VK: https://vk.com/broady35


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

“TUTOR_BOT”

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Сейчас практически у всех школьников и студентов есть репетиторы по разным предметам. Кто-то берёт их, чтобы подготовиться к ЕГЭ, а кто-то - для улучшения своих знаний в выбранной области. Работа репетиторов устроена довольно просто: они составляют для себя расписание(в какой день и в какое время каждый ученик), а после занятия ему перечисляют деньги. Я недавно услышал от своего репетитора по программированию, что у него отнимает много времени данная структура работы. Во-первых, ему приходится после каждого рабочего дня проверять наличие оплаты и от кого(это могут быть родители, и тогда сложно понять, кто за кого переводил). Во-вторых, отсутствует то, когда расписание, клиенты и проверка того, кто оплатил, а кто нет находились бы в одном месте. Решением этой задачи и будет суть моего проекта. Проект будет представлен в виде телеграм бота.  

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**
Продукт рассчитан в основном для репетиторов, но также может быть полезным для:
- фитнес-тренеров
- психологов с онлайн-консультациями

**[ АППАРАТНЫЕ / ПРОГРАММНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

Наличие последней версии поискововых систем для веб—версии(Telegram-Web):
* Google
* Yandex
* Chrome
* Firefox
* Rambler

Либо наличие последней версии мобильного приложения Telegram

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
* создание и корректировка расписания — синхронизация с Google—календарём для более удобного просмотра
* отправка push-уведомлений — пользователь бота будет получать уведомления, когда его клиент оплатит занятие(проверяться это будет по номеру счёта, от кого пришли деньги)
* возможность добавить клиентов — пользователь вводит имена клиентов, а затем добавляет их номера счетов, чтобы сохранилось в базу
* добавление оплаты — Пользователь бота вводит номер своего счёта сервисного платежа(в моём проекте это ЮMoney) 
* возможность изменить настройки(номер счета, язык)
* смотреть, кто из клиентов не оплатил занятие
* возможность удалить клиентов из базы
* возможность посмотреть свой доход за день/неделю/месяц

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Привести в качестве аналога можно таблицы Excel(забивать данные в столбец и делать необходимые операции с ними). Но этот процесс всё же требует времени и некоторых знаний Excel. А мой продукт будет предлагать автоматизированность.

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ, ИНФОРМАЦИЯ О БД ]**

* Потраченные силы и время
* Информационные ресурсы
* Framework Django + Python
* Telegram Bot API
* SQL
* ЮMoney API

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

* Мозгоштурм: подумать над деталями проекта - до декабря
* Набрасывание макетов - до марта
* Основная часть: кодировка и решение всплывающих ошибок - до июня
* Подготовка к сдаче и решение недочетов

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

* Возможная нехватка знаний уменьшит функциональность продукта
* При поиске верного репетитора, клиенту может выдаться не ожидаемый результат
* Возможен не слишком удобный интерфейс
* Возможна некорректная проверка на оплату
